---
title: 1953-1972
used: 1953-1972
icon: "/svg/decors/1953.svg"
layout: set
kleuren: ["#000", "#CCC", "#FFF"]
generiek: "In de beginjaren vormen de filmlui zelf de generiek van het televisienieuws. Ook de link met de krant wordt niet uit de weg gegaan. De mensen noemen het televiejournaal niet voor niets 'Het Gesproken Dagblad'."
decor: "Er wordt uitgezonden vanuit studio 6 in het Flagey-gebouw."
media:
  - type: youtube
    id: yR7nkr7yG90
    starttime: 0
    endtime: 0
memo: |
  <ul><li>De mijnramp in Marcinelle (1956)</li><li>Huwelijk Koning Boudewijn en Fabiola (1960)</li></ul>
---

* Er waren **6 uitzendingen** per week: op dinsdag, woensdag, donderdag en vrijdag. Op zondag waren er twee journaals: een gewone editie en een spoededitie. Die spoededtie bracht de sportgebeurtenissen van het weekend. In de loop van 1955 kwam er ook een Journaal op zaterdag.

* Een journaaluitzending duurde gemiddeld **13 tot 15 minuten** en bracht 9 tot 10 onderwerpen.

* De **marsmuziek** met klokken voor de generiek is 'Háry János Op. 15: Viennese Musical Clock'. Het werd in 1926 geschreven door de Hongaarse componist Zoltán Kodály.

* De allereerste cameraman, Fons Steppé, moest nog snel een generiek filmen voor het eerste televisiejournaal: een zonnewijzer en een beeld van het Brusselse justitiepaleis, met op het dak een cameraman die aan het filmen is.

<div class="alt">
  In een kolenmijn bij Marcinelle breekt op 8 augustus 1956 brand uit. Er vallen 262 doden. Het was de zwaarste ramp van de Europese mijnbouwgeschiedenis. Een <strong>spoededitie</strong> van <cite>Het Journaal</cite> bleek niet zo evident. Tijdens het ogenblik van de ramp was een gedeelte van het personeel in verlof.<br><br>
  In het jaarverslag van dat jaar lezen we erover: 'Het bleek nodig een aantal losse medewerkers in te zetten en bovendien beroep te doen op vast personeel van andere afdelingen om deze 33 uitzendingen tot een goed einde te brengen. De uitzendingen over de mijnramp behelsen zowel de rechtstreekse uitzendingen vanuit Marcinelle (verzorgd door Franse TV-diensten) als film- en studio-uitzendingen. Het waren slopende dagen van spanning en overwerk."
</div>
