---
title: 1989-1994
used: 23 oktober 1989 - 4 september 1994
layout: set
icon: "/svg/decors/1989.svg"
kleuren: ["#626F6D", "#43504B", "#2B2926", "#0B0A06", "#654136"]
decor: "Een donker decor met veel zwartgroene tinten zoals marmer, een grijze desk met in het midden een ebbenhouten ronde,  een zwarte telefoon en een pikzwarte computer brengt een intiemere stijl."
generiek: "De generiek start in de regiekamer: op alle schermen lopen nieuwsbeelden binnen. Centraal zweeft een televisietoestel die steeds moderner wordt. Het eindigt in een aankondiging van 'Journaal'."
memo: |
  <ul>
  <li>De Val van de Muur (1989)</li>
  <li>De Golfoorlog (1991)</li>
  <li>Dirk Frimout in de ruimte (1992)</li>
  <li>De dood van Koning Boudewijn (1993)</li>
  <ul>
media:
  - type: youtube
    id: DSgvcPtLI5c
    starttime: 0
    endtime: 0
    ratio: "4_3"
---

* In februari 1989 start de commerciële omroep VRT. **VTM** start zijn nieuwsuitzending om 19 uur, terwijl <cite>Het Journaal</cite> dan nog om half acht begint.

* Het Journaal is een  werkstuk van de architect **Bob Van Reeth** die later als eerste Vlaamse Bouwmeester wordt aangesteld.

* De generiek is een coproductie van de BRT met **Barco**. De aanmaak van de nieuwe generiek heeft de BRT niets extra gekost. Barco Industries heeft zijn nieuwe apparatuur gratis ter beschikking gesteld. Had de omroep dit zelf moeten bekostigen, dan zou daar een uitgave van nagenoeg 2 miljoen frank mee gemoeid zijn geweest.

* De nieuwsbeelden in de generiek werden in de loop geüpdated. In de Vlaamse Raad, de voorloper van Vlaamse parlement, werd hierover in 1990 de vraag gesteld waarom de omstreden politicus **José Happart** hier een plaats in kreeg. Hierop was het antwoord:

> ,,De generiek van het BRT-journaal is een compilatie van belangrijke binnen- en buitenlandse nieuwsfeiten uit de afgelopen 30 jaar. De kwestie Happart heeft de jongste jaren een aanzienlijke rol gespeeld in de Belgische politiek. Het betreft hier dus geen uiting van voorkeur of afkeuring”.

* Muziekproducent Adriaan Van Landschoot drong in 1991 deze studio binnen een pleidooi te houden voor **Nederlandstalige muziek**. Hij toonde achter de rug van Bavo Claes een spandoek 'Vlaams in de top 30'. Van Landschoot verklaarde hiervoer later: "Toen ik vlak achter Bavo Claes ging staan, viel hij even stil. Die enkele seconden was de spanning te snijden. Zijn gezicht veranderde even van kleur, maar hij draaide zich amper om. Hij was zo koelbloedig dat hij gewoon verder deed. Uiterst professioneel."
