---
title: 2002-2008
used: 7 januari 2002 - 6 januari 2008
layout: set
icon: "/svg/decors/2002.svg"
kleuren: ["#BFBADA", "#8B86A2", "#422D3F", "#8E9E01"]
generiek: "Elk journaal krijgt door een verschillende kleur zijn eigen uitzicht: de intro toont groot de cijfers 1, 6, 7 of L(aat) en (e)X(tra). In de achtergrond verschijnen lijnen van een elektrisch circuit."
decor: "Dit decor is luchtiger, ruim, open en lichter dan de vorige sets. Deze aanpassingen komt er omdat bleek dat in het oude decor, de nieuwslezer vaak belerend overkwam bij de kijker."
memo: |
  <ul>
  <li>Lancering van Frank De Winne (2002)</li>
  <li>Aanslagen Madrid (2004)</li>
  <li>Aanslagen Londen (2005)</li>
  <li>Dood van Johannes Paulus II (2005)</li>
  </ul>
media:
  - type: youtube
    id: F7rDWXSUpko
    starttime: 0
    endtime: 0
    ratio: "16_9"
---

* Het aantal **live-interviews** wordt opgedreven, zeker tijdens het middagjournaal. Er wordt nog meer gewerkt met **vaste ankers** op een vast tijdstip. In plaats van één camera zijn er nu vier studiocamera's.

* De studio, het decor en de grafieken worden in een nieuw kleedje gestoken. Daarvoor werd een **eigen ontwerpbureau** opgericht. Er werd uitgegaan van kwaliteit, levendigheid en eigentijds. Architecten Rik Jacques, Laura Vermylen en Erwin Van Vlierberghe werkten mee.

* Elk programma krijgt een eigen **typografisch accent** in de titel, zo zien we &lt;hetjournaal&gt;, &lt;terzake&gt;, >dezevendedag< en {koppen}.

* Achter het anker is er plaats voor een achttal productiemedewerkers en die op die manier in beeld een '**miniredactie**' vormen.

* De vroegere decoropslagplaats van **Studio 1** werd omgebouwd tot een tweede volwaardige uitzendstudio, waar <cite>Ter Zake<cite> een viertal presentatie- en interviewsetjes heeft. Ook daarbij staan licht en ruimte centraal. Achter de rug van de anker in <cite>Het Journaal</cite> is in de verte de studio van <cite>Ter Zake</cite> te zien.

* De set kende een update: na één jaar werd de houten **desk** van de nieuwslezer ingewisseld voor een glazen, lichtgevend exemplaar. Ook de schermen in de studio werden aangepast zodat ze beter in de strakke lijn en beter geschikt zijn voor de live-verbindingen. In het begin werden de hoofdpunten buiten beeld aangekondigd door een Dirk Lessaffer die ook de presentator aankondigt. Na een tijd werd hiermee gestopt en las het anker zelf de hoofdpunten voor.

* De vernieuwde journaals werden ondersteund worden door een **promotiecampagne**.

* Op dinsdag 9 december 2003 dringen drie leden van de Arabisch Europese Liga (AEL) de nieuwsstudio binnen. De drie actievoerders zijn nooit in beeld geweest. Ivan Belet was op dat moment bezig met de presentatie van <cite>Ter Zake</cite>.

* Er werden in de studio niet minder dan **1.100 TL-lampen** gehangen. Het gaat om zogeheten 'koud licht', dat weinig warmte uitstraalt en dat in schakering aanleunt bij het blauwe daglicht.


## Het afscheid

Wim De Vilder's Grote Verdwijntruc

include youtube.html youtube-id="1UKpyluXQyI"
