---
title: 2002-2008
used: 7 januari 2002 - 6 januari 2008
layout: set
icon: "/svg/decors/2002.svg"
kleuren: ["#BFBADA", "#8B86A2", "#8E9E01", "#422D3F"]
generiek: "De diverse Journaals kregen met verschillende kleuraccenten een eigen uitzicht, zodat ze beter herkenbaar werden. Elke intro toont een groot cijfer van het journaal: 1, 6, 7 of een letter X bij een extra journaal. In de achtergrond verschijnen lijnen van een elektrisch circuit die oplichten."
decor: "Dit decor is luchtiger, ruim, open en lichter dan de vorige sets. Deze aanpassingen komt er omdat bleek dat in het oude decor, de nieuwslezer vaak belerend overkwam bij de kijker."
memo: |
  <ul><li>De lancering van Frank De Winne</li></ul>
---

Wat ook nieuw is, is de gevoelige opdrijving van het aantal live-interviews.

De vaste waarden: kwaliteit, levendigheid en eigentijdse uitstraling.

Vaste ankers.

* Ook de studio, het decor en de grafieken worden in een nieuw kleedje gestoken. Daarvoor werd een eigen ontwerpbureau opgericht.

* <hetjournaal> <terzake> >dezevendedag< {koppen}.

* Achter de desk is er plaats voor een achttal medewerkers die bij de productie van het journaal betrokken zijn en die op die manier in beeld een 'miniredactie' vormen. De vroegere decoropslagplaats van Studio 1 werd omgebouwd tot een tweede volwaardige uitzendstudio, waar TerZake een viertal presentatie- en interviewsetjes heeft. Ook daarbij staan licht en ruimte centraal. Achter de rug van de anker is in de verte de studio van 'TerZake' te zien.

## Set

* De set kende een update. De houten tafel van de nieuwslezer werd na één jaar ingewisseld voor een glazen, lichtgevend exemplaar. Ook de schermen voor de live-verbindingen werden aangepast. Die past met zijn strakke lijn nu beter in het nieuwsdecor", aldus Willems, "en biedt veel meer mogelijkheden."
In het vorige decor zaten het nieuwsanker en zijn of haar eventuele gast redelijk ver van elkaar. Met de nieuwe langwerpige tafel kunnen ze elkaar recht in de ogen kijken en kan ook het sportanker een gast over de vloer krijgen.

* "Nu zullen al onze journaals de headlines overlopen zoals het 7-uurjournaal", zegt Willems.

* Concept & design: Architects Rik Jacques, Laura Vermylen, Erwin Van Vlierberghe (fractal.be)

* Een andere verandering in het 7-uurjournaal wordt het gebruik van een vooruitblik én flashbacks. "Dat laatste is voor de kijkers die later afstemmen op ons journaal", verklaart Willems.

* De vernieuwde journaals zullen ondersteund worden door een promotiecampagne. Nieuwsankers Martine Tanghe en Wim De Vilder lenen daarvoor samen met journalisten Siegfried Bracke, Caroline Van den Berghe, Rudi Vranckx

<div class="alt">
<div class="grid grid-pad">

Op dinsdag 9 december 2003, dringen drie leden van de Arabisch Europese Liga (AEL) de nieuwsstudio binnen. De drie actievoerders zijn nooit in beeld geweest. Ivan Belet was op dat moment bezig met de presentatie van Ter Zake.

</div>
</div>

* Er werden in de studio niet minder dan 1.100 TL-lampen gehangen. Het gaat om zogeheten 'koud licht', dat weinig warmte uitstraalt en dat in schakering aanleunt bij het blauwe daglicht.

In plaats van één camera hebben Martine en Stef nu vier camera's.

* De presentatoren werden in het begin buiten beeld aangekondigd door de stem van Dirk Lesaffer, die ook de headlines lanceert.

## Het afscheid

Wim De Vilder's Grote Verdwijntruc

https://www.youtube.com/watch?v=1UKpyluXQyI
