---
title: 2016
used: 15 februari 2016
layout: set
icon: "/svg/decors/2016.svg"
kleuren: ["#131013", "#009EBB", "#FFFFFF", "#0A0D0A"]
decor: "De verschillende kleuren per uitzending werden geschrapt: elk bulletin wordt voortaan uitgezonden in een blauw-wit decor. Ook het wandelen door de studio bij het begin en einde van Het Journaal is afgeschaft. Alle bulletins, behalve het late journaal, worden terug zittend gepresenteerd. Het sportanker schuift voortaan ook mee aan dezelfde tafel."
generiek: "In het begin van het journaal schuiven de nieuwsfoto's van die dag in beeld terwijl de camera inzoomt op anker."
memo: |
  <ul><li>Aanslagen in Brussel (2016)</li></ul>
---

* In tegenstelling tot het vorige decor, dat drie jaar geleden in gebruik werd genomen, zullen nu alle edities van "Het Journaal" één kleur hebben: blauw.

* Er wordt gebruik gemaakt van virtuele grafieken.

* Er wordt overgeschakeld naar de nieuwsredactie bij breaking news.

* Live-verbindingen worden aangekondigd met een blik achter de schermen.

* De beelden van de redactie die geprojecteerd worden op de backwall zijn een montage door Bas Vaerewyck en Pix-It. http://basvaerewyck.com/projecten/vrt-journaal

* het wandelen door de studio bij het begin en einde van Het Journaal is afgeschaft. Alle bulletins, behalve het late journaal, worden terug zittend gepresenteerd.

* kernachtige info over het lopende item in een baseline, die de hele duur van dat item onderaan in beeld blijft. Zo weet je op elk moment waarover het op het scherm gaat.’

## De robotcamera's

{% include youtube.html youtubeid="O0vTr4AhmMI" %}

## Virtuele rondleiding

<div class="videoWrapper">
  <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fvrtnws%2Fvideos%2F10154534813794622%2F&show_text=0&width=560" width="560" height="315" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true" allowFullScreen="true"></iframe>
</div>

## Vormgeving

* Na twee dagen werd het lettertype licht aangepast: zo werd niet meer gekozen voor een schreefletter bij de functies, maar wordt vanaf nu maar één lettertype gebruikt: Proxima Nova.

* Het journaalanker wordt aangekondigd via een geluidsfragment.

ART DIRECTOR
KEN DE KEYSER
DIRECTOR
CHRISTOPHE JANSSENS

## De muziek

De begin- en eindtune zijn gecomponeerd door Dominique Pauwels. Dominique
schreef de jingles van De Pappenheimers, De Slimste Mens, Man bijt hond, De Parelvissers of Het Eiland.
